1、!DOCTYPE是什么？有什么作用？不写它可能会出现什么问题？
!DOCTYPE是文档解析类型，用来声明一个页面的类型的，用的是什么标准，哪个版本。
如果不写的话，浏览器会使用怪异模式进行解析渲染这个页面。

2、如何处理html5在IE低版本(IE8及以下)的兼容问题，请例举两种。
（1）使用Kill IE6
（2）html5shiv.js

3、表单元素，如input，关于设置name，以下说法正确的是：
A.可以不设置，意义不大
B.需要设置，表单提交的时候通过name提取元素内容
C.需要设置，如果某表单里有元素没有设置name，该表单无法提交
答：B

4、请使用canvas画一个五角星。
要求：画布宽高为400px；填充色为#E4EF00；边框宽度为3px；颜色为red，效果如图：

5、下面关于cookie和H5web存储的说法中，正确的是（多选）
A. cookie数据存储在服务器，H5web数据存储在本地
B. H5web存储可存储的数据量大于cookie允许存储的数据量
C. localStorage 对象存储的数据没有时间限制
D. 关闭浏览器会话之后，cookie数据将会消失
答：BCD

6、以下代码中(关于H5拖拽)，ev.preventDefault()的作用是？
阻止默认事件